ДИКТОР: Глав+а 9. Совс+ем как м+агия[6].
ДИКТОР: Когд+а он+а вых+одит из своег+о кабин+ета — чуть п+озже 12:30, — он уж+е поджид+ает е+ё за угл+ом. Он в+идит, как он+а запир+ает за соб+ой дв+ерь и ид+ёт по корид+ору в ст+орону л+естницы.
ДИКТОР: Он+а подх+одит к угл+у корид+ора, а +он, в+идя, как он+а приближ+ается, ид+ёт наперер+ез. Он дв+ижется к угл+у с т+ой же ск+оростью, стар+аясь повтор+ять е+ё шаг+и, но дв+ижется т+ихо — т+ак, чт+обы он+а не зам+етила ег+о приближ+ения. Мом+ент в+ыбран иде+ально, н+о ег+о р+уки вс+ё равн+о вспот+ели. Вс+ё +это ем+у соверш+енно не нр+авится.
ДИКТОР: Он+и одновр+еменно достиг+ают угл+а, и остан+авливаться им об+оим уж+е сл+ишком п+оздно.
МИТЧ: Извин+ите!
ДИКТОР: И как р+аз в +этот мом+ент +он прох+одит пр+ямо сквозь не+ё.
ДИКТОР: Зеф Берд обор+ачивается, и на е+ё лиц+е отраж+ается н+ечто вр+оде бол+езненного +ужаса; по к+оже побеж+али мур+ашки, как б+удто он+а т+олько чт+о прошл+а сквозь т+олстый сл+ой паут+ины.
МИТЧ: Прош+у прощ+ения,
ДИКТОР: говор+ит он, подним+ая р+уки в зн+ак извин+ения.
МИТЧ: Мен+я зов+ут Митч. М+ы ведь говор+или по телеф+ону? В+ы собир+аетесь встр+етиться со мн+ой ч+ерез ч+ас? Я приш+ёл зар+анее.
ДИКТОР: +Он слегк+а наклон+яется впер+ёд. Он н+иже е+ё р+остом, темновол+осый, ср+еднего в+озраста, од+ет в т+ёмную к+ожаную к+уртку и прост+ую ч+ёрную футб+олку с в+ычурным рис+унком, реклам+ирующим как+ую-то к+анувшую в безв+естность мет+ал-гр+уппу 70-х. Рог+а и ч+ерепа. Окл+адистая и сол+идная бород+а.
МИТЧ: В+ы, нав+ерное, Жозеф+ина Берд, ф+изик?
ЗЕФ: Я заним+аюсь кв+антовой стат+истикой, +это н+е совс+ем т+о же с+амое,
ДИКТОР: након+ец, уда+ётся в+ыговорить Зеф, кот+орая сжим+ает в рук+ах с+умку, сл+овно пыт+аясь е+ё убер+ечь. Зас+унув р+уки в карм+аны, Митч терпел+иво жд+ёт, пок+а Зеф не перевед+ёт дых+ание и н+е повтор+ит «Хорошо» н+есколько р+аз.
МИТЧ: Хорош+о. Т+ак вот д+умаю, теп+ерь я привл+ёк в+аше вним+ание.
ЗЕФ: В+ы т+олько что прошл+и сквозь мен+я.
МИТЧ: Д+а,
ДИКТОР: соглаш+ается Митч.
МИТЧ: Я мог+у проход+ить сквозь предм+еты. И скв+озь себ+я.
ДИКТОР: Он скр+ещивает р+уки т+ак, чт+обы он+и прошл+и друг ч+ерез др+уга.
ЗЕФ: Не не д+елайте т+ак,
ДИКТОР: пр+осит ег+о Зеф,
ЗЕФ: для в+ас +это м+ожет б+ыть оп+асно.
МИТЧ: М+ожет ли
МИТЧ: как р+аз +это я и хоч+у узн+ать. Угрож+ает ли мн+е оп+асность? Ст+оит ли бо+яться за сво+ю ж+изнь?
ЗЕФ: В+ы к врач+у обращ+ались?
МИТЧ: А +это бы помогл+о?
ДИКТОР: С +этим Зеф прих+одится соглас+иться.
ДИКТОР: Кафет+ерий в с+амом с+ердце Ц+ентра Математ+ических на+ук прост+орный, но несмотр+я на +это в+ыглядит дов+ольно оживл+ённым. Б+удущее перспект+ивной матем+атики во мн+огом верш+ится на кр+еслах по сос+едству. Митч направл+яется к +очереди за гор+ячей ед+ой; Зеф д+елает в+ыбор в п+ользу ч+ая. Он+и заним+ают небольш+ой ст+олик на дв+е перс+оны в серед+ине з+ала.
МИТЧ: Ну, хорош+о,
ДИКТОР: говор+ит Митч, ус+аживаясь за ст+ол со сво+им подн+осом.
МИТЧ: Начн+ём с прост+ого. С дв+ух стак+анов.
ДИКТОР: Вз+яв од+ин из н+их, +он +очень м+едленно, под пр+истальным прищ+уром Зеф, прон+осит ег+о по диагон+али ч+ерез втор+ой, а зат+ем опуск+ает сц+епленные стак+аны обр+атно на ст+ол.
ДИКТОР: Зеф бер+ёт т+олько что с+озданный артеф+акт и как+ое-то вр+емя кр+утит ег+о в рук+ах. Он+а пыт+ается расшевел+ить стак+аны, чт+обы отдел+ить их др+уг от др+уга, но ничег+о не получ+ается. +Если бы он+а потян+ула сильн+ее, он+и бы пр+осто тр+еснули.
ЗЕФ: Зн+ачит, +это не ф+окус?
ДИКТОР: Забр+ав стак+аны у не+ё из р+ук, Митч разв+одит их в ст+ороны. Он ст+авит +их на ст+ол р+ядом друг с др+угом и сдвиг+ает вм+есте, так чт+обы кр+углые ободк+и налож+ились др+уг на др+уга, образов+ав фиг+уру, напомин+ающую очерт+ания старом+одного бин+окля. Зеф сн+ова изуч+ает получ+ившийся предм+ет. Митч бер+ёт стол+овые приб+оры и, помах+ав +ими, как ни в ч+ём не быв+ало прон+осит сквозь сво+и р+уки и п+альцы, после чег+о помещ+ает н+есколько в+илок вн+утрь стол+а. Сн+изу видн+ы проступ+ающие зубц+ы. Стол, с+удя п+о всем+у, не пострад+ал. На н+ём не оста+ётся поврежд+ений и после тог+о, как Митч выним+ает в+илки обр+атно.
МИТЧ: Вс+ё начал+ось гд+е-то нед+елю наз+ад. Однажды +утром за з+автраком ко мне б+удто верн+улись зн+ания, позаб+ытые мн+ого л+ет том+у наз+ад. Я д+олго не реш+ался попр+обовать, и в +общем, к+ак м+ы уж+е в+ыяснили, как+ой т+олк б+ыл бы от д+октора? Я реш+ил найт+и уч+ёного мой бр+ат сказ+ал, что в+ы уч+или ег+о др+уга.
ЗЕФ: В+ы +это ком+у-нибудь пок+азывали?
МИТЧ: Ником+у, кто в+ерит с+обственным глаз+ам,
ДИКТОР: отвеч+ает Митч.
МИТЧ: А кт+о бы поступ+ил ин+аче? Я не собир+аюсь разглаш+ать св+ой секр+ет всем+у м+иру. Я в+идел, что ст+ало с +этой к+ак же е+ё? В+ечно окруж+ённая папар+ацци, гранди+озная на+учная б+уря в СМИ Он+а наст+олько н+е в себ+е, что д+аже не поним+ает происход+ящего
МИТЧ: к сч+астью дл+я себ+я. Мн+е так+ой р+адости не н+адо. Чёрт, да я ведь ещ+ё д+аже ничег+о не укр+ал.
ДИКТОР: Повин+уясь ч+увству г+олода, Митч приступ+ает к ед+е и, зацеп+ив кус+очек в+илкой, запозд+ало поним+ает, что бл+юдо, кот+орое он пр+инял за хорош+о прож+аренный бифшт+екс, на с+амом д+еле оказ+алось п+еченью. Зеф, попив+ая ч+ай, сид+ит и д+олго размышл+яет в тишин+е. Он+а доста+ёт из сво+ей с+умки небольш+ой блокн+от и д+елает там кое-как+ие пом+етки.
ЗЕФ: Л+адно, всё +это замеч+ательно,
ДИКТОР: након+ец, говор+ит Зеф.
ЗЕФ: Я хоч+у сказ+ать кон+ечно. +Это бы действ+ительно в+ызвало б+урю. А в+ы вообщ+е план+ируете? В см+ысле чт+о-нибудь укр+асть?
ДИКТОР: Митч пожим+ает плеч+ами.
МИТЧ: Мен+я бы никогд+а не пойм+али.
ЗЕФ: Но в+ам н+ужно иногд+а сп+ать. И мог+у предполож+ить, что во сн+е вы оста+ётесь матери+альным. В+ы же н+е начин+аете пл+авать сквозь вс+ё, что попад+ётся н+а пут+и?
МИТЧ: Для тог+о, чтобы проход+ить сквозь предм+еты, необход+имо созн+ательное ус+илие. К том+у же в нематери+альном состо+янии я не мог+у дыш+ать.
ЗЕФ: Ну, тогд+а л+адно. +Есть кое-как+ие ид+еи. Но, как в+ы уж+е сказ+али, м+ы забег+аем впер+ёд.
МИТЧ: Ещ+ё у мен+я есть рентг+еновское зр+ение,
ДИКТОР: призна+ётся Митч, нак+алывая очередн+ой кус+ок.
ДИКТОР: +Это заявл+ение оконч+ательно сбив+ает Зеф с т+олку.
ЗЕФ: Чт+о?
МИТЧ: Я мог+у в+идеть скв+озь преп+ятствия. Я в+ижу т+о, что нах+одится внутр+и люд+ей и р+азных предм+етов. До н+екоторого рассто+яния, кон+ечно. Мо+и глаз+а неиде+альны.
ЗЕФ: Но +это невозм+ожно. С об+ычными рентг+еновскими луч+ами т+ак не пол+учится. В рентг+еновском сп+ектре окруж+ающий м+ир
ЗЕФ: сплошн+ая темнот+а, вы бы ничег+о не смогл+и ув+идеть, +если т+олько вот ч+ёрт, вы чт+о, пропуск+аете ч+ерез н+ас рентг+еновские луч+и выс+окой эн+ергии?
МИТЧ: Я пр+осто в+ижу вс+ё в цв+ете! В об+ычном цв+ете. И не т+олько мет+алл или к+ости. Я в+ижу вс+ё.
ЗЕФ: В цв+ете? К+ак норм+альное трёхм+ерное изображ+ение? Вы в+идите предм+еты т+ак, как он+и должн+ы в+ыглядеть с уч+ётом цвет+ов? Не смотр+ите на мен+я т+ак!
ДИКТОР: Он+а скл+адывает р+уки п+еред соб+ой.
МИТЧ: Я пыт+аюсь! Посл+ушайте, с+удя по всем+у, мне дост+ался наб+ор спос+обностей, кот+орые кот+орые допуск+ают злоупотребл+ение, но я чит+ал +этот стр+анный к+омикс. Б+ольшая отв+етственность и вс+ё в так+ом д+ухе. К том+у же я не мог+у пр+осто взглян+уть на к+ожу, скр+ытую под од+еждой. Я не мог+у вот т+ак з+апросто сним+ать с предм+етов сл+ой за сл+оем. Вс+ё определ+яется глубин+ой фокусир+овки. А л+юди изнутр+и пр+осто в+ыглядят кр+асными. +Это так+ой м+ерзкий кр+асный цв+ет, хот+я и друг+ие +их отт+енки нич+уть не л+учше. В+идеть, как кр+овь циркул+ирует п+о сос+удам, ни р+азу н+е заб+авно
МИТЧ: +это пуг+ает до ж+ути.
ЗЕФ: В+ы в+идите +это непоср+едственно сво+ими глаз+ами? В+аши глаз+а фокус+ируют св+ет, исход+ящий от +органов и предм+етов, кот+орые нах+одятся в п+олной темнот+е? В+ы +это хот+ите сказ+ать, М+итчелл?
МИТЧ: В так+ом ключ+е я об +этом не д+умал!
ДИКТОР: Отк+инувшись на сп+инку, он+а пр+истально разгл+ядывает потол+ок.
ЗЕФ: Т+о есть у в+ас есть две р+азные, соверш+енно не св+язанные друг с др+угом, суперспос+обности, я пр+авильно п+оняла? +Это же пр+осто неверо+ятно. +Это д+ело первостеп+енной в+ажности.
ДИКТОР: Он+а д+олго размышл+яет про себ+я, шевел+я губ+ами.
ДИКТОР: До+ев +овощи, Митч откл+адывает ост+авшуюся ед+у в ст+орону.
ДИКТОР: Зеф расс+еянно рис+ует в блокн+оте как+ие-то закор+ючки. Он+а д+умает о сво+ём распис+ании. Е+ё диссерт+ация ид+ёт с опереж+ением гр+афика.
ЗЕФ: А в остальн+ом,
ДИКТОР: након+ец, говор+ит он+а,
ЗЕФ: в+ы об+ычный челов+ек из пл+оти и кр+ови?
МИТЧ: Наск+олько мн+е изв+естно.
ЗЕФ: Зн+ачит, н+ам прид+ётся провест+и над в+ами кое-как+ие эксперим+енты.